**BigInt**
这个函数用于创建一个大整数（BigInt）对象。
它可以将各种类型的值转换为大整数，包括数字、字符串、布尔值等。

如果想将一个二进制的数转为n进制的，则为
```js
// 二进制
BigInt('0b'+a)
```

```js
// 八进制
BigInt('0x'+a)
```

```js
// 十六进制
BigInt('0o'+a)
```
若为n进制，则为：

```js
// nBaseValue：一个 n 进制的字符串
// base：进制数
parseInt(nBaseValue, base)
```

**判断字符是否是字母或者数字**

!isNaN(char) || char.toLowerCase() !== char.toUpperCase() 

!isNaN(char) 判断字符是否是数字。
isNaN() 函数用于检查字符是否不是数字。
如果字符不是数字，则 isNaN() 返回 true，取反后变为 false。
**需要注意的是，在isNaN判断空字符串的时候，会被解析为数字型的字符串，因此会返回flase**

char.toLowerCase() !== char.toUpperCase() 判断字符是否是字母。
- 如果字符转为小写后与转为大写后不相等，即不是字母，条件返回 true。
- 如果字符不是字母，那么转换为小写和大写形式之后结果相等。反之，如果字符是字母，则转换后的结果不相等。

**获取该字符的十进制编码**
charCodeAt方法（调用索引0处就好了）

```js
let char = 'A';
let unicode = char.charCodeAt(0);
console.log(unicode); // 输出: 65
```
**输入十进制获取它的字符**
```js
let unicode = 65;
let char = String.fromCharCode(unicode);
console.log(char); // 输出: 'A'
```

**向下取整**
| 0 是按位或运算符 | 结合数字 0，这个操作会将结果强制转换为 32 位有符号整数。
因为 JavaScript 中所有的数字都是以双精度浮点数存储，当使用位运算符时，会将数字转换为整数，同时舍弃小数部分，达到向下取整的效果。

**将字符串中所有的相同字符进行替换**

replaceAll：
- 例如:
```js
return path.replaceAll('.', ' ');
```


**创建二维数组**
```js
 const visited = new Array(rows).fill(0).map(() => new Array(columns).fill(false));
```


## **mid = left + ((right - left) >> 1)**
是计算中间索引的另一种方式，常用于**二分查找算法**中。这个表达式的含义如下：

**right - left**：计算左指针 (left) 和右指针 (right) 之间的距离或元素数量。

**(right - left) >> 1**：这是将上述差值进行右移一位的操作。在二进制中，右移一位等同于除以2。这是一种更快的替代Math.floor((right - left) / 2)的方法，特别是在处理大整数时。

**left + ((right - left) >> 1)**：最后，将左指针的值加上步骤2中计算出来的中间距离，得到新的中间索引。这种方法的优点是可以避免在(left + right)时可能出现的整数溢出问题。

总之，这个表达式是计算数组中间索引的一种高效且安全的方式，特别是当处理的数组索引值非常大时


## **matrix.flat(Infinity)：flat()** 方法
按照指定的深度递归遍历数组，并将所有子数组元素与原数组合并成一个新数组。
Infinity 参数确保无论数组有多少层嵌套，它都会被完全扁平化成一个一维数组。


## **~~ 是一种快速执行两次按位取反的操作**。

按位取反（~）是一种位运算符，它会将数字的所有位进行反转（即将所有的1变成0，所有的0变成1）。当对一个数字执行两次按位取反时，它实际上会返回一个接近原始数字的整数。

具体来说，~~ 用于：

移除小数部分：对于非整数，~~ 相当于向下取整，即去掉小数部分，只保留整数部分。这种行为类似于 Math.floor()，但不完全相同，特别是在处理负数时。

转换为整数：如果操作的是**一个非数字（NaN）或无法转换为数字的字符串，~~ 会将其转换为0**。




**entries()**
Map 对象的  entries() 方法返回一个新的迭代器对象，它按插入顺序包含了 Map 对象中每个元素的 [key, value] 数组。这允许你遍历 Map 对象，同时获取到它的键和值

```js
for (let [key, value] of myMap.entries()) {
    console.log(key + ' = ' + value);
}

```