# 书写位置

1. 内部的  2. 外部的 3. 内联的

## 内部js

直接写在html文件里，用script标签包住

**规范**：script标签写在</body>上面

扩展：alert('你好，js')，页面弹出警告对话框

**为什么要写在</body>上呢**：

浏览器会按照代码在文件中的顺序加载HTML，如果先加载js，期望修改下方的HTML的话，那么它可能由于HTML尚未被加载而失效。

因此，将js代码放在HTML页面的底部附近通常是最好的策略。

## 外部js 

script标签中间无需写代码，否则会被忽略。

外部javascript会使代码更加有序，更易于复用，且没有了脚本的混合，HTML也会更加易读，因此这是个好习惯。

## 内联js

代码写在标签内部。

**语法**：此处作为了解即可，但是后面vue框架会用这种模式。

```html
<body>
<button onclick="alert('逗你玩~~~')">点击我月薪过万</button>
</body>
```

# 注释和结束符

## 单行注释

符号:  //   -->  快捷键：ctrl+/

## 块注释

符号：/* */  -->  快捷键：shift+alt+a

## 结束符

**分号可写可不写**，因为浏览器的引擎会自动帮你加上，目前大多主张**不加**。

# 输入输出语法

## 语法的概念

- 人和计算机打交道的规则内容。

可以理解为人和计算机的交互，用户通过键盘，鼠标等向计算机输入信息，计算机处理后再展示结果给用户，这便是一次输入和输出的过程。

## 输出语法：

### 语法1：document.write

```js
document.write('要出的内容')
```

**作用**：向body内输出内容

**注意**：如果输出的内容写的是标签，也会被解析成网页元素

### 语法2：alert

```js
alert('要出的内容')
```

**作用**：页面弹出警告对话框。

### 语法3：console.log

```js
console.log('控制台打印')
```

**作用**：控制台输出语法，程序员调试使用。

## 输入语法：prompt

```js
prompt('请输入您的年龄：')
```

**作用**：显示一个对话框，对话框中包含一条文字信息，用来提示用户输入文字

## 执行顺序

**按HTML文档流顺序执行js代码**。

alert()和prompt()它们会跳过页面渲染先被执行。

## 字面量

在计算机科学中，字面量是在计算机中描述事 / 物

比如：

1000  --->数字字面量

'黑马程序员'  --->字符串字面量

[]     -->数组字面量

{}    -->对象字面量

# 变量

平时我们搜索的时候，会将数据保存下来（通过变量）

## 变量是什么

白话：一个装东西的盒子。

通俗：变量是计算机中用来**存储数据**的**容器**，它可以让计算机变得有记忆。

**注意**：

变量不是数据本身，它们仅仅是一个用于 存储数值的容器，可以理解为是一个个用来装东西的纸箱子。

## 变量的基本使用

（一）声明变量 

1. 要想使用变量，首先需要创建变量（也称为声明变量或者定义变量）

2. 语法：

```js
let 变量名
```

- 声明变量有两部分构成：声明关键字，变量名（标识）
- let即关键字（let:允许，许可，让，要），所谓关键字是系统提供的专门用来声明（定义）变量的词语。

3. 举例：

```js
let age
```

（二）变量赋值：

 定义了一个变量后，你就能够初始化它（赋值）。在变量名之后跟上一个**'='**，然后是数值。

```js
let age
age=18
console.log(age)
```

（三）变量的初始化

可以声明的时候，直接赋值

```js
let age=16
```

## 更新变量

变量赋值后，还可以通过简单给它一个不同的值来更新它。

## 声明多个变量

变量赋值后，还可以通过简单地给它一个不同的值来更新它

**语法**：多个变量中间用逗号隔开

```js
let age=18,uname='pink'
```

**说明**：看上去长度更短，但并不**推荐**这样，为了更好的可读性，请一行只声明一个变量。

## 变量的本质

**内存**：计算机中存储数据的地方，相当于一个空间。

**变量本质**：是程序在内存中申请的一块用来存放数据的小空间。

## 变量命名规则和规范

**规则**：必须遵守，不遵守报错（法律层面）

1. 不能用关键字
2. 只能用下划线，字母，数字，$组成，且不能以数字开头
3. 字母严格**区分大小写**。

**规范**：建议，不遵守不会报错，但不符合业内通讯。

1. 起名要有意义
2. 遵守小驼峰命名法

## let和var的区别

在较旧的JavaScript，使用关键字var，而不是let，一般只在老程序看到var

let为了解决var的一些问题

var声明：

- 可以先使用再声明（不合理）
- var声明过的变量可以重复声明（不合理）
- 比如变量提升，全局变量，没有块级作用域等等

# 数组

## 基本使用

数组（Array） --> 一种将**一组数据存储在单个变量名下**的优雅方式。

```js
let arr=[数据1,数据2,...,数据n]
```

索引由0开始的

并且要取该数组的长度可以用arr.length

# 常量

## 概念

使用const声明的变量称为"常量"

**使用场景**：当某个变量永远不会改变的时候，就可以用const来声明，而不是let。

**命名规范**：和变量一样

**注意**：**常量不允许重新赋值，声明的时候必须赋值（初始化）**。

**小技巧*：不需要重新赋值的数据使用const就好

# 数据类型

计算机中万事万物都是数据。

为什么要数据分类？

1. 更加充分和高效地利用内存
2. 也更加方便程序员使用数据。

## 两大类

**基本数据类型**：

- number 数字型
- string 字符串型
- boolean 布尔型
- undefined 未定义型
- null空类型

**引用数据类型**：

- object对象
- function对象
- array对象

**NaN代表一个计算错误**，它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果。

**NaN是粘性的**，任何对NaN的操作都会返回NaN.

## 字符串类型

通过单引号，双引号或反引号包裹的数据都叫字符串，单引号和双引号没有本质上的区别，推荐使用单引号。

**变量是不能加引号的**。

### 字符串拼接

+号能够实现字符串的拼接和数字相加。

### 模板字符串

```js
        let age=18
        document.write(`我今年${age}岁了`)
```

## **布尔型**：

表示肯定或否定时在计算机中对应的是布尔类型数据。

它有两个固定的值true和false，表示肯定的数据用true，表示否定的数据用false.

## **未定义类型**

声明一个变量未赋值，就是undefined

undefined表示没有赋值

  ```js
  let num
  ```

## nulll类型

null表示赋值了，但是内容为空

**开发中的使用场景**：

官方解释：把null作为尚未创建的对象

## 检测数据类型

1. 控制台输出语句：

控制台语句经常用于测试结果来使用

可以看出数字型和布尔型为蓝色，字符串和undefined为灰色

2. 通过**typeof**关键字检测数据类型

typeof运算符可以返回被检测的数据类型，它支持两种语法形式：

1. 作为运算符：typeof x（常用的写法）
2. 函数形式：typeof（x）

**有括号和没括号，结果是一样的**，。

```js
console.log(typeof x)
```

# 类型转换

JavaScript是弱数据类型：JavaScript也不知道变量属于哪种类型，只有赋值了才清楚。

坑：**使用表单，prompt获取过来的数据默认为字符串类型的**，此时就不能直接简单的进行加法运算

## 隐式转换

某些运算符被执行时，系统内部自动将数据类型进行转换，这种转换称为隐式转换。

**规则**：

- +号两边只要有一个是字符串，都会把另外一个转成字符串
- **除了+以外**的算术运算符，比如- * /等都会把数据转成数字类型。

**缺点**：

- 转换类型不明确，靠经验才能总结

**小技巧**：

- +号作为正号解析可以转换成数字型
- 任何数据和字符串相加结果都是字符串

## 显式转换

编写程序时过度依靠系统内部的隐式转换是不严谨的，因为隐式转换规律并不清晰，大多是靠经验总结的规律。

为了避免因隐式转换带来的问题，通常根据逻辑需要对数据进行显示转换。

**概念**：自己写代码告诉系统该转成什么类型

**转换为数字型**：

- Number(数据)

1. 转成数字类型
2. 如果字符串内容里有非数字，转换失败时结果为NaN(Not a Number)即不是一个数字
3. NaN也是number类型的数据，代表非数字

- parseInt(数据)

1. 只保留整数

- parseFloat

1. 可以保留小数

**数字在中间，就没法取了**。

**反引号支持换行**。

