时长：106 分钟
部门：到家事业群-外卖业务-到家研发平台（面试官说是美团最核心的部门，继微信和抖音后第三次踩雷。。。）

1. 你说你实习的时候写了 react-in-vue 胶水层对吧，现在在面板上写出来
   - 听你的
2. 如何实现内外组件的通信？
   - 我说可以传参+回调，面试官说有没有用过全局事件总线，我说有的，所以就有了下一题
3. 手写 EventBus,面试官在我的 EventBus 上做了修改，问我怎么改动才能使得他修改的部分也能正常执行
   - 写了，他说写的没什么问题，但是我想在你的代码上改一点东西，使得他执行不了，你想想怎么改才能让我的修改也不影响到程序的执行
4. 我们部门用的是 react ，你 react 了解过哪些？我现在给你讲讲 react 的一个 API，你能用 JS 实现它吗？
   - 他讲了 useEffect，我觉得不太能，就说不太可以，他说没关系
5. Vue 的双向绑定如何实现？Vue2 监听的单位是属性，Vue3 监听的单位是对象？Vue3 的响应式怎么使得 obj.a 和 obj.b 互不干扰
   - 讲的很好，他表示没什么问题
6. Vue 的生命周期？nextTick 原理？computed 原理？create 里面具体做了什么事情？
   - 讲的很好，他表示没什么问题
7. Vue 为什么不推荐使用 data:{} 的写法，而是 data:return (){} 函数式的写法？
   - 之前看过，现在忘记了，好像跟引用有关系
8. 说一下 less 和 sass 都有哪些特性？用过 less 哪些函数？css 的 calc 计算原理？
   - 他表示认同
9. vw、%、rem、em 单位的计算方式？
   - 他表示认同
10. 实现一个自适应布局，使得 header footer 高度固定，main 高度自适应，现在在面板上写出来
    - 他表示认同
11. 介绍一下文档流？transform 跟普通的布局有什么区别？直接给我最关键的答案
    - 他表示认同
12. 什么是伪类？什么是伪元素？
    - 伪元素我竟然一时之间找不到形容词来说他
13. CSS 写一个 loading 动画
    - 他表示认同
14. 给出两道题，看题说答案（都是事件循环的题）
    - 他表示认同
15. 修改代码，使得打印顺序变为 1,2,3,'end'，不能改掉 forEach，同时告诉我为什么 forEach 不支持异步？
    - 本来想用 for await of 但是想了很久，直接把 forEach 改成 for 循环，他说那行吧

```javascript
const fn = () => {
  let arr = [1, 2, 3];
  arr.forEach(async (item) => {
    // 这里面是三个异步任务，依次打印 1，2，3（有 fetch 函数，这里就不写了，就是返回 1 2 3）
    const res = await fetch(item);
    console.log(res);
    s;
  });
  console.log("end");
};
```

15. 手写 JS 迭代器
    - 写了一半，他说我知道你会了，时间有限，咱们过下一题吧
16. indexDB、localStorage、sessionStorage、cookie 都有什么区别？
    - 除了 indexDB，其他都用过，讲了
17. 说说 TCP 如何实现可靠传输？如果 UDP 要实现可靠传输呢？知道 QUIC 吗？
    - UDP 实现可靠传输我也是按照 TCP 的思路来，他表情有点疑惑
18. 为什么 HTTP2.0 能实现多路复用？
    - 他表示认同
19. HTTP 缓存了解哪些？
    - 他表示认同
20. commonjs 如何解决循环依赖的问题？
    - 他表示认同
21. Webpack 热更新原理？
    - 他表示认同，又给我补充了一点知识
22. HTTP 状态码？重定向状态码有哪些？504 表示什么？407 表示什么？409 表示什么？413 表示什么？
    - G 502 跟 504 我搞混了，407 409 413 挑的这几个不常用，我一时间想不起来
23. 预检请求后端需要做什么吗？
    - 他表情奇怪，不知道在想什么
24. CSRF 攻击恶意网站怎么向目的站点发起攻击？不是会跨域吗？
    - 他表示还行
25. 算法题：LRU 缓存
    https://leetcode.cn/problems/lru-cache-lcci/
    - 秒了
26. 算法题：逆波兰表达式求值
    https://leetcode.cn/problems/evaluate-reverse-polish-notation/
    - 秒了
27. 算法题：比较版本号
    https://leetcode.cn/problems/compare-version-numbers/
    - 卡了一会，不过还是做出来了
28. 手写函数柯里化
    - 大 G 特 G，为什么这道题要在最后出，三道算法美美结束不好吗，我写错了一个地方，导致运行的结果不对，他提醒了 2 次，我没 get 到，最后他说时间到了，就这样吧，最后他的表情不对了，因为我在这里卡了很久

后续：第二天约二面，二面面经当时没写，已忘，只记得项目拷打 1 小时 10 分钟+手写题 20 分钟
