1. JavaScript 是**区分大小写**的
2. 一条语句独占一行的话，那么分号是可以省略的。（译者注：**并不建议这么做**。）但如果一行中有多条语句，那么这些语句必须以分号分开
2. js的变量名还**可以以$作为标识符开头**，**也能使用大部分 ISO 8859-1 或 Unicode 编码的字符作标识符**
2. 对于函数来说，只有**函数声明会被提升到顶部**，**而函数表达式不会被提升**。

```js
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}

/* 函数表达式 */

baz(); // 类型错误：baz 不是一个函数

var baz = function () {
  console.log("bar2");
};

```

5. 对象和数组被定义为常量时，是不受保护的，因此还是能够改变

6. 在包含的数字和字符串的表达式中使用加法运算符（+），JavaScript 会把数字转换成字符串，而对于其他运算符，不会把数字变为字符串

```js
"37" - 7; // 30
"37" + 7; // "377"
```

7. 将字符串转为数字（parseInt/parseFloat 或者 使用一元加法运算符）

```js
let a=+"1.1" + +"1.1" ;
console.log(parseInt(a));   //输出2
```

8. 当对象的属性名不合法的时候，不能使用.来进行使用，需使用[]。

```js
console.log(unusualPropertyNames[""]); // 空字符串
console.log(unusualPropertyNames["!"]); // 砰！
```

9. 在if的判断语句中`false`,`undefined`,`null`,`0`,`NaN`,空字符串（`""`）会被判为false
10. 循环是存在label的，用于标记循环，可以用来控制外层循环

```js
var num = 0;
outPoint: for (var i = 0; i < 10; i++) {
  for (var j = 0; j < 10; j++) {
    if (i == 5 && j == 5) {
      continue outPoint;
    }
    num++;
  }
}
alert(num); // 95

```

11. 一个函数可以指向并调用自身。有三种方法可以达到这个目的：
    1. 函数名
    2. [`arguments.callee`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments/callee)
    3. 作用域内一个指向该函数的变量名

12. 嵌套函数

- 内部函数只可以在外部函数中访问。
- 内部函数形成了一个闭包：它可以访问外部函数的参数和变量，但是外部函数却不能使用它的参数和变量。

13. 当同一个闭包作用域下两个参数或者变量同名时，就会产生*命名冲突*。更近的作用域有更高的优先权，所以最近的优先级最高，最远的优先级最低

```js
function outside() {
  const x = 5;
  function inside(x) {
    return x * 2;
  }
  return inside;
}

console.log(outside()(10)); // 20（而不是 10）

```

14. arguments 对象，是个类数组，里面存的是**函数的实际参数**。
15. `delete`操作符，删除一个对象的属性或者一个数组中某一个键值
16. 

```js
var today = new Date();
typeof today; // returns "object"
typeof null; // returns "object"
```

17. void 运算符，表明一个运算没有返回值

18. in操作符,

如果所指定的**属性**确实存在于所指定的对象中，则会返回`true`，语法如下：

```js
propNameOrNumber in objectName;
```

在这里 `propNameOrNumber`可以是一个代表着属性名的字符串或者是一个代表着数组索引的数值表达式，而`objectName`则是一个对象名。

19. `instanceof`:判别对象类型
20. 数值推导（还没推广）

21. 关于数字操作

[`Number.isFinite()`]  ：判断**是否为有限数字**。

[`Number.isInteger()`] ：判断**是否为整数**。

22. 数学对象

[`Mtah.PI`] : 表示**π**。

[`Mtah.cbrt()`]：返回任意数字的立方根

[`Math.round()`]：四舍五入，也可以用（num+0.5） | 0来四舍五入

[`Math.floor()`]： 向下取整

[`Math.ceil()`]：向上取整

[`Math.trunc()`]：把小数部分去掉

[`Math.sign()`]：判断正负还是0

23. 求一堆num数组的最大值的时候，可以用展开运算符



